你从事人工智能安全方面的工作
至少有二十年了。
是的，我之前一直相信我们可以制造出安全的
AI，但研究得越多，
我越意识到这实际上并不是我们
能够做到的。
你
对各种不同的州都做出了一系列预测。 那么，
你对2027年有什么预测？
[音乐]
Roman Yimpolski 博士是全球
公认的人工智能安全专家，也是
计算机科学副教授。
他向人们普及
人工智能的可怕真相，
以及我们为了拯救人类需要做些什么。
两年内，
大多数职业中的大多数人类都能够
很快被机器取代。 我的意思是，五年后，
我们将面临一个
前所未有的失业率世界
。 不是10%，而是99%。
而且这还没算上超强的智力。 一个
在所有领域都比所有人类都更聪明的系统
。 所以，它
在开发新型人工智能方面会比我们做得更好。 但实际情况比
这更糟。 我们不知道如何确保它们的
安全，然而
世界上最聪明的人仍然在竞相争夺
超级智能的桂冠。
但你如何看待像
萨曼这样的人在人工智能领域的成长历程？
十年前，我们发布了
人工智能应用指南，对吧？ 他们违反了
每一条规则，而他却拿 80
亿人的生命去赌自己变得更富有、更有
权势。 所以我想有些人
想去火星，有些人想控制
宇宙。 但是谁建造的并不重要
。 一旦你们升级到
超级智能，我们很可能会
后悔莫及。   到了
2045 年，事情就变得
有趣起来了。
罗曼·金波尔斯基博士，我们来谈谈
模拟理论吧。
我认为我们正处于一个这样的情境中。 大家
对此有很多共识，这也是
你应该做的，这样我们才
不会把它关闭。 首先，
我经常在
评论区看到有人留言说他们没有
意识到自己没有订阅。 所以，如果您
能帮我个忙，再次确认一下
您是否是本频道的订阅者，我
将万分感激。
这是件简单又免费的事情，
任何经常观看本节目的人都
可以做，以帮助我们
保持本节目目前的良好发展
势头。 所以，请您
再次确认是否已订阅，
非常感谢，因为从某种意义上说
，您是我们历史的一部分，
您与我们一起踏上了这段旅程，我
为此感谢您。 所以，是的，谢谢
你，
罗曼·伊姆波尔斯基博士。
你
目前正在执行什么任务？ 因为我很清楚，
你肩负着一项使命，而且
我认为你
至少在过去的二十年里一直在践行这项使命。
我希望确保
我们现在正在创造的超级智能
不会毁灭所有人。
请给我解释一下
这句话的背景，因为这
句话相当令人震惊。
当然。 所以在过去的十年里，我们实际上已经
找到了让
人工智能变得更好的方法。 事实证明，如果你
增加计算能力和数据量，它就会
变得更智能。 所以现在，
世界上最聪明的人，数十亿
美元，都将用来创造
我们所能拥有的最强大的超级智能。
遗憾的是，虽然我们知道如何让
这些系统功能更强大，但我们
不知道如何让它们安全。
如何确保他们不会做出让
我们后悔的事情，
这就是
目前最先进的技术。 如果我们只看预测
市场，我们多久才能实现
高级人工智能？
根据预测市场和
顶级实验室首席执行官的说法，时间线非常短，只有两到三年，
与此同时，我们不知道如何
确保这些系统
符合我们的偏好。
所以我们正在创造这种外星
智能。 如果外星人要来
地球，你有三年时间
准备，
你现在肯定会惊慌失措。
但大多数人甚至都没有意识到
这种情况正在发生。
所以一些反驳论点可能是：
这些人都是非常非常聪明的人。
这些都是财力雄厚的大公司
。 他们有义务、有
道德义务，也有法律
义务确保自己不会造成伤害。
所以我相信肯定没问题。
他们唯一的义务就是
为投资者赚钱。 这是
他们应尽的法律义务。 他们没有任何
道德或伦理义务。 而且，
据他们说，他们还不知道该怎么
做。 最先进的
答案是：到时候我们自然会想办法
，或者人工智能将帮助我们控制
更高级的人工智能。
太疯狂了。
从概率角度来看，你
认为
发生灾难性事故的概率是多少？
所以，没有人能确切地告诉你
将会发生什么。 但如果你不
掌控局面，不加以控制，你
就无法得到想要的结果。
可能性几乎是
无限的。 我们乐意接受的结果范围
非常小。
你是谁？你
从事这项工作多久了？
我接受的是计算机科学方面的专业训练。 我
拥有计算机科学与
工程博士学位。 我大概在 15 年前开始从事
人工智能安全方面的工作，当时的定义比较宽泛，就是控制
机器人。
15年前。 所以你在
人工智能安全成为热门话题之前就开始从事这方面的工作了。   在“
人工智能安全”这个术语出现之前，我就创造了这个术语。
所以你是“人工智能安全”这个术语的创始人
。
期限？ 是的。 不是场地。 在
我到那里之前，已经有其他人做出了非常出色的工作。
你15年前为什么会想到这个问题
？ 因为大多数人
谈论人工智能安全这个概念也只是
近两三年的事。   是的
。 它最初只是一个非常小的
安全项目。 我一直在研究扑克
机器人，然后我发现这些机器人越来越厉害了
。 如果你把
这种趋势推演下去，
他们将会变得比我们更优秀、更
聪明、更有能力。 事情真的发生了。
他们的扑克水平远超
普通玩家。 但更普遍地说，这种情况
也会发生在所有其他领域、所有
其他网络资源中。 我希望
确保人工智能是一项
对每个人都有益的技术。 所以我开始
致力于让人工智能更安全。
在你的
职业生涯中，有没有某个时刻让你觉得“我的天哪”？
至少在最初的五年里，我一直在致力于
解决这个问题。 我确信我们
能做到。 我们可以制造出安全的
人工智能，而这正是我们的目标。 但我越深入
研究，就越意识到
等式中的每一个组成部分
实际上都不是我们可以实现的。
放大倍数越大，它就像一个分形。
你进去后发现还有 10 个问题，
然后又发现还有 100 个问题。 而且
它们不仅仅是难。 这些问题根本
无法解决。
在这个领域，还没有出现过像我们这样解决过类似问题
、让我们不必再为此担心的开创性工作。
有补丁。
我们采取了一些小的补救措施，但人们很快就会
找到绕过它们的方法。 他们
钻头破坏了我们所有的安全机制
。 因此，尽管人工智能
能力的进步是指数级的，
甚至是超指数级的，但人工智能
安全性的进步却是线性的或恒定的。 差距正在
扩大。
系统的能力与
我们控制它们、预测
它们将要做什么、解释它们的
决策过程的能力之间存在差距。
我认为这一点非常重要，
因为你说过我们基本上是在
修补我们发现的问题。
所以，我们正在开发这种核心
智能，然后为了阻止它做某些
事情，
或者阻止它表现出一些
不可预测性或威胁性，
开发这种人工智能的公司
会在上面编写代码，
告诉它：“好的，不要说脏话，不要说那个
脏字，不要做坏事。”
确切地。 你还可以看看其他
例子。 所以，是人力资源手册，对吧？
我们有这样的人。 它们具备一般
智能，但你希望它们
在群体中表现得体。 所以他们有一项
政策，禁止性骚扰，禁止这样那样的行为
。 但如果你足够聪明，
总能找到解决办法。 所以你只是把
行为推送到一个尚未受到
限制的不同子域中。
我们或许应该在这里定义一些术语
。 所以，存在一种狭义的智能，
它只能下棋或者做其他事情。
人工智能分为
跨领域通用人工智能
和超级人工智能，前者
在所有领域都比所有人类更聪明
。 我们现在身在何处？ 所以这是一个
非常模糊的界限，对吧？ 我们
确实有很多优秀的窄带
系统，这一点毋庸置疑。 而且他们
在这一狭窄领域内非常聪明
。 所以，蛋白质折叠
问题已经通过弱人工智能解决了，
而且弱人工智能在这个领域优于所有人类
。 关于通用人工智能（AGI），我再次说过，如果
我们把今天我们所拥有的东西展示给
20 年前的科学家，他们会
相信我们已经拥有了成熟的通用人工智能。 我们
拥有能够学习的系统。 它们可以
在数百个领域发挥作用，并且
在许多领域比人类表现得更好。 所以
你可以说我们有一个弱化的“
hi”版本。
我们目前还没有超级智能
。 我们仍然拥有才华横溢的人类，他们在
人工智能领域，尤其是
在科学和工程领域，占据着绝对优势。
但这个差距正在迅速缩小。
尤其在数学领域，我们可以看到，
3年前大型语言模型还
无法进行基本的代数运算，
三位数乘法都是一项挑战；而现在，
它们可以帮助进行数学证明，
赢得数学奥林匹克
竞赛，致力于解决
千禧年难题，解决数学中最难的问题。
因此，在短短3年内，我们就将性能
从低于人类水平提升到了超过大多数
数学家的水平。
而且，我们看到同样的过程正在
科学和工程领域发生。
你做出了一系列预测，
这些预测对应着
不同的日期。 我手边就有这些日期
。
你对2027年有什么预测
？
我们现在看到的AGI（通用人工智能）可能
与预测市场和顶尖
实验室的预测相符。   到
2027年，我们将拥有通用人工智能。这将使
世界
与现在有何不同？
所以，如果你接受员工人数减少的概念
，你就拥有了价值数万亿美元的免费劳动力，包括体力劳动
和脑力劳动
。 大多数工作都不适合雇用人类
。 如果我只需要花
20 美元订阅，或者找个免费模型来做
员工做的事情就好了。 首先，
电脑上的所有操作都将实现自动化。
其次，我认为人形机器人
可能还要落后5年。 因此，五年内
所有体力劳动都可以实现
自动化。 因此，我们正面临着一个
前所未有的高失业率世界。 我说的不是10%的
失业率，那已经很可怕了，而是99%。
你剩下的就只有那些出于某种
原因你更喜欢由别人来
为你完成的工作了。
但其他一切都可以完全
自动化。 但这并不意味着
在实践中会实现自动化。 很多时候
技术已经存在，但却没有得到应用。
视频电话发明于上世纪70年代。   在
iPhone出现之前，没有人拥有过它们
。
所以我们可能会有更多的时间去工作，
去体验这样的世界。
但
取代大多数人类和大多数
职业的能力将很快到来。
好的。 那么，让我们深入研究一下，
并进行压力测试。 所以，像
我这样的播客主播。
你们需要像我这样的播客主播吗？
那么，我们来看看你都做些什么。 你
做好准备。 你
提出问题。
你提出后续问题。 而且你
上镜很好看。
太感谢了。   我们来
看看能做些什么。 如今的大型语言
模型可以轻松读取我写的所有内容
。 是的。
而且要对此有非常扎实的理解
。 我猜你不可能读过
我的每一本书。 正确的？
那东西肯定能做到。 它可以对
你做过的所有播客进行训练。 所以，它
完全了解你的风格，以及
你提出的问题类型。 它还可以
找到哪些方法行之有效之间的关联
。 这类问题
确实增加了浏览量。 这个
题材很有发展前景。 所以，
我认为你可以
比没有数据集的人做得更好。
当然，视觉模拟在
目前来说还很简单。 所以，
我坐在这里几秒钟之内就能拍个视频，
我们可以非常高效地生成你
采访任何人、谈论任何话题的视频，
你只需要获得
肖像权许可即可。
如果你认为到2027年，无论是否部署，通用人工智能（AGI）都可能出现，那么在AGI时代，还有哪些工作会保留下来？
好的，我们先
排除所有体力劳动工作，
你认为在AGI时代，还有哪些工作
人类能够做得更好
？
所以，
在通用人工智能（AGI）的世界里，我经常问人们这个问题，我认为
几乎立刻我们就会得到超级
智能作为副作用。 所以
真正的问题是，在一个超级
智能的世界里，超级智能被定义为
在所有领域都优于所有人类。
你能贡献什么？
所以你比任何人都更了解
你自己的感受。 你知道你觉得冰淇淋是什么
味道吗？
掌握这些知识可以赚钱吗？ 有人
对此感兴趣吗？
或许不是。 市场规模不大。 有些
工作需要的是人。 也许
你很富有，出于某种历史原因，你想聘请一位真人
会计
。
老年人喜欢传统的
做事方式。 沃伦·巴菲特不会
转向人工智能。 他会聘用他的
会计人员。
但这只是一个很小的市场子集。
如今，我们拥有
美国制造的人造产品，而不是
中国大规模生产的产品，有些人愿意花
更多的钱购买这些产品，但这只是一小
部分。 这几乎成了一种癖好。
没有实际的理由这样做，我认为
任何能在电脑上做的事情都可以
用这项技术实现自动化。   当
你这么说的时候，肯定会听到很多反驳的声音，因为人们
听到自己的
工作、事业、获得
学位所学的专业、投资了
10 万美元的东西都要被夺走时，会感到巨大的精神痛苦
。 所以，
对于某些人来说，他们的自然反应就是认知
失调，即“不，你错了”。 人工智能
不具备创造力。 不是这样的。
并非如此。 它永远不会对
我的工作感兴趣。 我会没事的，因为你
经常会听到这些说法，对吧？   真是太
搞笑了。 我询问了很多人，而且我
询问了不同职业的人。 我
问我的优步司机：“你担心
自动驾驶汽车吗？” 他们会说：
“不，没人能做到我做的事。我熟悉
纽约的街道。我的导航能力比
任何人工智能都强。我很安全。” 任何
工作都是如此。 教授们都这么跟我说。
哦，没有人能像我一样讲课。
这太特别了。 但你明白
这很荒谬。 我们已经有了
自动驾驶汽车来取代司机。
这根本不是问题，它是否
可行。 就像你开枪前多久发生的事一样
。   是的
。 我的意思是，我昨天刚去过洛杉矶，
呃，我的车是自动驾驶的。
所以，我上了车，设置好目的地，
然后我不用碰
方向盘或刹车踏板，
它就能把我从 A 地送到 B 地，即使是一个
小时的车程，我也完全不用任何干预
。 实际上我仍然会把车停在那里，但
除此之外，我根本不会开这
辆车。 显然，在洛杉矶我们
现在也有了 Whimo，这意味着你可以
在手机上订餐，然后车会空着，
把你送到
你想去的地方。
哦，是的。
所以很明显，
对于这些人来说，这可能只是时间问题，
因为我们现在就有一些正在
收听这段对话的人，
他们的职业是
司机，我想给他们提供一个机会，而且
如果我没记错的话，司机是世界上最大的职业。 我非常肯定这
是世界上规模最大的职业。
顶尖之选。 是的。
你会对那些人说些什么？ 他们
的人生应该如何度过？
他们应该接受
什么样的再培训？或者应该在什么时间内完成
？   这
就是这里的范式转变。
以前我们总是说这份工作会被
自动化取代，然后重新培训去做
另一份工作。 但如果我告诉你
所有工作都会被自动化取代，那就
没有备选方案了。你无法重新接受培训。
看看计算机科学。
两年前，我们告诉人们要学习
编程。 你是艺术家，你不能靠艺术
赚钱。 学习编程。 然后我们意识到，
哦，人工智能其实懂得如何编程，而且还在不断
进步。 成为一名高效的
工程师。
你可以为人工智能设计提示。 这将
是一份很棒的工作。 获得
该专业的四年制学位。 但我们随后会想，人工智能
在为
其他人工智能设计提示方面比任何人类都做得更好。 所以这件事就此结束了
。 所以我现在真的无法告诉你
。 最难的是设计
适用于实际应用的AI代理。 我
保证，一两年后它也会
消失得无影无踪。
所以我不认为这个
职业需要学习去做这件事
。 我觉得更像是我们
全人类都失去了工作。
我们该怎么办？ 我们在财务方面该怎么办？
谁来为我们买单？ 那么，从
意义的角度来看，我们该怎么做呢？ 我
每周多出来的 60 到 80 个小时该怎么利用？
你已经考虑到这一点了，对吧
？ 一点点。
你觉得拐角处有什么？
所以经济部分看起来很容易。 如果你
创造了大量的免费劳动力，你就拥有了
大量的免费财富和富足，
现在价格昂贵的东西会
变得非常便宜，这样你就可以满足
每个人的基本需求。 有人
说你可以提供超出基本需求的东西。
你可以为每个人提供非常好的生活
。 真正的难题在于，
你如何利用所有这些空闲时间？ 对
很多人来说，工作赋予了他们
生活的意义。 所以他们
会有点迷路。 我们在
退休或提前
退休的人群中经常看到这种情况。 对于很多
讨厌自己工作的人来说，不工作会让他们非常开心
。 但现在有些人
整天都在闲逛。
社会将会变成什么样？ 这会对
犯罪率、怀孕率以及各种
问题产生什么影响？ 没人会想到这一点。 各国政府
没有应对
99%
失业率的方案。
你觉得那个世界是什么样子？
再次强调，我认为你需要
理解的关键在于
它的不可预测性。 我们无法
预测比我们更智能的系统
会做什么。 而当我们达到
那个临界点时，通常将其比作物理奇点，称为奇点
。 你
无法看到事件视界之外的景象。 我
可以告诉你我认为可能会发生什么，
但这只是我的预测。 但这并非
实际将要发生的事情，因为我的
认知能力不足以
预测一个比我聪明得多的智能体将如何影响
这个世界。
然后你就去读科幻小说。
里面从来没有真正意义上的超级智能在
做任何事情，因为没有人
能写出那种水平的、令人信服的科幻小说
。 他们要么像《沙丘》那样禁止人工智能，
因为这样就可以避免
写关于它的内容，要么就像《星球大战》那样。
你们拥有的是非常愚蠢的机器人，但
永远不会有超级智能的机器人，因为根据
定义，你无法在那个级别上进行预测，
因为根据定义，超级
智能的机器人会自己做出
决定。
根据定义，如果某种事物是
可以预测的，那么你的
智力水平就与它相同，这违背了
我们“它比你更聪明”的假设
。 如果我下棋时拥有超高的
智商，能够预测每
一步棋，那么我的水平就达到了那个程度。
这就像我的法国斗牛犬
试图准确预测我在
想什么以及我要做什么一样。
这是一个不错的认知差距。
他不仅能预测你会去
上班，还会预测你会回来，但他无法
理解你为什么要做播客。
这完全超出了
他的世界观。   是的
。 他甚至不知道我去
上班。 他只看到我离开
家，但不知道我去了哪里。
给他买些吃的。
针对你的观点，最有说服力的反驳论点是什么
？
先进技术不会造成失业，也
不会像法国斗牛犬那样，
在理解、
权力和控制方面造成人与人之间的鸿沟。
所以有些人认为我们可以
通过硬件与人类思维的结合来增强人类思维
。 所以，像
Neurolink这样的技术，或者通过基因
改造，我们可以制造出更聪明的
人类。
是的，
它或许能让我们更
聪明一些。 我认为我们
在生物形态上已经无法与
硅形态竞争了。 硅基底在
智能应用方面更具优势。 速度
更快。 它在很多方面都更具韧性、更节能，而
计算机正是由这些特性构成的，这与
大脑截然不同。 是的。 所以我觉得光靠
提高
生物学水平是远远不够的。 有些人认为（
这只是推测），我们或许可以将
我们的意识上传到电脑中。 所以，扫描你的
大脑连接，并
在计算机上运行模拟程序，你
可以加快速度并赋予它更多
功能。 但对我来说，这感觉就像
你已经不存在了一样。 我们只是
通过不同的方式创造了软件，现在
有了基于生物学的人工智能和基于
其他一些训练形式的人工智能。 你可以
使用进化算法。 通往通用
人工智能（AGI）的道路有很多条，但
最终它们都不是人类。
我这里还有另一个日期，那就是
2030年。你对2030年有什么预测？
世界将会变成什么样子？
所以，我们很可能会拥有
足够灵活、
灵巧的人形机器人，它们可以在
包括水管工在内的所有领域与人类竞争。 我们可以制造
人造水管工。
不是水管工，那里
感觉像是人类就业的最后堡垒
。 所以，到 2030 年，也就是 5 年后，
人形机器人，包括特斯拉在内的许多
领先公司
正在
以光速开发人形机器人，而且它们正
变得越来越有效。
这些人形机器人将能够在
物理空间中移动，比如
做煎蛋卷，做任何
人类能做的事情，但显然也必须
与人工智能连接起来。 所以它们能
思考、能说话，
对吧？ 它们由人工智能控制。 它们
始终连接到网络。 所以他们
在很多方面已经占据了主导地位。
当人形机器人功能完善、
高效运作时，我们的世界将会发生翻天覆地的变化，因为那时你才会真正
开始思考，
智能和身体能力的结合，
对我们人类来说真的已经所剩无几了，不是吗？真的不多了
。 所以如今，只要你拥有
互联网带来的信息，你就可以
雇佣别人为你效力。
你可以用比特币支付。 所以你可以
拥有身体，但并非直接
控制它们。 所以，
增加对物理身体的直接控制并不会带来巨大的变革
。 智慧才是
关键。 关键在于拥有
更强的优化能力，能够
解决问题并发现人们
看不到的模式。 到 2045 年，
我猜世界会变得更加……
嗯，也就是
20 年后。
所以如果它仍然存在，
如果它仍然存在，
雷·库尔兹韦预测那一年就是
奇点之年。 那一年，
进步的速度变得异常迅猛。
人工智能在科学和工程领域的
进步速度如此之快，我们已经跟不上了
。 这就是
奇点的定义。 超出
这个点，我们就无法看到、理解
、
预测
智能本身或
世界上正在发生的事情，以及
正在发展的技术。 所以
现在如果我用的是iPhone，我可以
期待明年推出的新款iPhone，
并且我知道它的
摄像头会稍微好一些。 想象一下，现在
这款手机的研发过程
实现了自动化。 它每 6 个月发生一次，
每 3 个月发生一次，每个月、每周、每天、
每小时、每分钟、每秒都会发生一次。
一天之内不可能跟上 iPhone 30 代的更新换代。 你不了解
它有哪些功能，也不清楚
正确的控制方法是什么。 你就是没注意到
。 目前，任何
研究人员和人工智能都很难跟上最先进的技术发展步伐
。 在我
采访你的时候，出现了一款新型号，
我已经不知道最先进的
技术是什么了。 就我掌握的
知识总量而言，我每天都在
变笨。 因为我一直在阅读，所以我可能还会了解更多
。 但从
整体知识水平来看，我们都越来越
笨了。
然后你把它推向极端，
你就对周围的世界一无所知，一无所知
。
反对这种可能性的一些论点
是，看看
其他技术，比如工业
革命，人们只是找到了新的
工作方式，并创造了我们当时无法想象的新职业
。 在一个
超级智能的世界里，你会如何应对这种情况？
这是范式转变。 我们一直都有
工具，新的工具可以让一些工作
更高效地完成。 所以，原本
需要 10 名工人，现在可能只需要 2 名
工人，而另外 8 名工人则不得不
另谋出路。 而且还有另一份工作机会。 现在
你可以监督这些工人或者做
一些很酷的事情。 如果你创造的是一项元
发明，你就是在创造
智能。 你创造了一个工人、
一个代理人，然后你可以将这个代理人应用
到新的工作中。 没有哪个工作是
不能实现自动化的。 这种情况以前从未发生过
。
我们以前的所有发明都
只是实现某种功能的工具。
于是我们发明了火。 巨大的变革。
仅此而已。 火会阻止一切。 我们
发明了轮子。 想法一样。
影响巨大。 但车轮本身并不是
发明者。 我们正在发明
一种替代人类思维的东西。 一位
能够进行新
发明的发明家。 这是我们最后一项需要
发明的物品。 到那时，它就
接管了一切，
科学研究过程，甚至伦理研究、
道德规范等所有环节都实现了自动化
。
你晚上睡得好吗？
非常好。
尽管你花了过去
15 到 20 年的时间研究人工智能
安全，而人工智能却突然以某种
方式出现在我们身边，这种方式我
想 5 年前任何人都无法预料到
。 我说“在我们之中”，我的
意思是，
现在投入到
加速实现超级智能的资金和人才数量之多，让这一切
感觉比我们任何人所能想象的都更加不可避免，也更加迅速
。
我们人类天生就有这种偏见，
不愿去想真正糟糕的
后果和我们无法阻止的事情。
所以我们所有人都会死。
你的孩子正在死去，你的父母正在
死去，每个人都在死去，但你依然
睡得很安稳。 你照常继续你的
一天。 即使是 95 岁的老人仍然在玩
游戏、打高尔夫球等等，因为
我们有能力不去考虑
最坏的结果，尤其是在我们
无法改变结果的情况下。 所以，
这里使用的是相同的基础设施
。 是的，人类遭遇了
足以毁灭世界的事件。 我们可能离
它很近了，但除非我
能做点什么，否则我只能
继续享受我的生活。 事实上，或许正是
意识到自己
所剩时间有限，才让你更有理由
好好生活。 一点都不能浪费。
我想，这就是进化带来的生存特性吧，因为我的
祖先如果整天
忧心忡忡，就没有足够的时间去生育
后代和狩猎，也就无法生存下去。
自杀意念。 那些真正
开始思考这个世界有多糟糕的人，
通常很快就会逃离。
你们其中一位是这篇论文的合著者，该论文
分析了人们
反对人工智能安全重要性的主要论点。
其中一个论点是，
目前还有其他更重要的事情。 可能会爆发
世界大战。 可能是核反应堆安全壳。
也可能是其他原因。
政府和像
我这样的播客主播应该讨论其他
更重要的事情。
你对这种说法有何反驳？
所以，超级智能是一种元
解决方案。 如果我们能成功研发出超级智能
，它将有助于我们应对气候
变化。 它将有助于我们应对战争。 它
可以解决所有其他生存
风险。 如果我们处理不当，它就会
占据主导地位。 如果气候变化需要一
百年才能把我们活活烤死，而超级
智能会在五年内杀死所有人，那我就
不用担心气候
变化了。 所以无论如何，要么它解决了
我的问题，要么它根本就不是问题。
所以你认为这是最重要的
工作？
毫无疑问，没有什么
比把这件事做好更重要的了。
我知道每个人都这么说。 你去上
任何一门课，比如你去上英语
教授的课，他会告诉你这
是你上过的最重要的课，
但你可以看出
这门课和另一门课在元层面上的差异。
那篇论文里的另一个论点是，
我们都应该掌控一切，危险
不在于人工智能。嗯，这个论点
断言人工智能只是一种工具，人类
才是真正构成危险的主体，
我们总能通过
简单地关闭它来保持控制。难道我们不能直接拔掉
插头吗？我发现每次我们
在节目里讨论
人工智能的时候，都会有人说：“难道我们不能直接拔掉插头吗
？”
是的，我每次做播客都会收到这样的评论，
我总是很想
联系那些人，跟他们说：“这
太棒了！我从来没想过。
我们一起写篇论文，
争取拿个诺贝尔奖。这
简直太妙了，咱们就这么办吧！” 因为它太
荒谬了。 比如，你能关闭病毒吗？
你的电脑中了病毒。 你不
喜欢它。 关掉它。 比特币怎么样？
关闭比特币网络。 前进。 我会
等待。 这太荒谬了。 这些是
分布式系统。 你无法
关闭它们。 而且，他们
比你聪明。 他们做了多次
备份。 他们预测到了你要做什么
。 在你关掉他们之前，他们就会先
关掉你。
我们能够掌控局面的想法只适用
于预先设定的情报水平。 基本上，
我们现在所看到的，是拥有人工智能
工具的人类是危险的。 他们可能是
黑客，也可能是恶意行为者。 绝对地。
但是，一旦超级智能
变得更加聪明、占据主导地位，它们就
不再是这个等式中重要的部分了
。 我担心的是更高层次的智能
，而不是
可能添加额外恶意载荷
但最终仍然无法控制它的人类。   我很
容易就会
赞同你
在那篇文章中提出的下一个论点，它基本上是说，
听着，这是不可避免的。
所以，反抗也是没有意义的，
因为真的没有任何希望。 所以，
我们或许应该放弃尝试，
相信事情最终会
迎刃而解，因为你说的这一切
听起来都是不可避免的。 如果
中国参与其中，我相信
普京肯定有某个秘密部门在负责此事。 我
相信伊朗肯定也在做一些零零碎
碎的事情。 每个欧洲国家都在努力
抢占人工智能领域的先机。 美国
走在前列。 所以，这是
不可避免的。 所以，我们或许应该心怀
信念，虔诚祈祷。
祈祷固然好，但
激励措施也很重要。 如果你要探究是
什么驱使这些人，那么答案是肯定的，金钱很
重要。 所以这个领域有很多资金，
因此每个人都想
进入这个领域并开发这项技术。
但如果他们真正理解了这个
论点，他们就会明白你会
死。 如果再多的钱
对你也没用，那就改变激励机制。
他们不想死。
他们当中很多都是年轻人，而且是富人。 他们的
人生才刚刚开始。 我
认为他们最好不要
开发先进的超级智能，而是
专注于开发用于
解决特定问题的狭义人工智能工具。 好吧，我的
公司致力于治愈乳腺癌。 就这样。
我们赚了数十亿美元。 大家都很
高兴。 人人受益。
这是一场胜利。 我们今天仍然掌控着局面
。 不到最后一刻，一切都还没有结束。 我们
可以选择不制造通用超级
智能体。
我的意思是，美国或许能
激发出足够的热情，
但如果美国不研发
通用超级智能，那么中国
就会拥有巨大的优势。
所以现在，在人工智能层面，
谁拥有更先进的人工智能，谁就拥有更
先进的军事力量，这一点毋庸置疑，我们在
现有的冲突中已经看到了这一点。但是，一旦
涉及到
不受控制的超级智能，那么是
谁研发的就无关紧要了，无论是我们还是他们。
如果他们理解了这个论点，
他们也不会去研发。 这是一场双方都必败
无疑的战争
。
这项技术与
核武器有何不同？核武器需要
巨额投资，需要
浓缩铀，而且制造一枚核武器
可能需要数十亿美元
。
但感觉这项技术
实现超级智能的成本要低得多，
或者至少未来
会变得更低。 我想知道，是否有
可能某个创业公司，在
短短
几年内，无需数
十亿美元的计算或
电力投入，就能打造出超级智能。
说得很有道理。 因此，每年
训练
足够大的模型都会变得越来越便宜。 如果今天
建造超级智能需要一万亿美元
，那么明年可能就需要
一千亿美元，以此类推，总有一天，
一个人用笔记本电脑就能做到。
但你不想等四年才能买
得起。 所以这就是为什么这么
多钱涌入的原因。有人想
今年拿到这个奖项，并且运气好，
赢得所有奖金，哪怕只是个小圆锥级别的奖品。 所以
从这个角度来看，它们都是
像曼哈顿计划那样耗资巨大的项目，而
核弹计划就是其中之一。   这
两种
技术的区别在于，核武器
仍然是一种工具。
某个独裁者，某个国家，总得有人
决定使用、部署它们。
然而，超级智能
并非一种工具。 它是代理人。 它
自己做决定，不受任何人控制
。 我无法除掉这个独裁者，
现在超级智能安全了。 所以
对我来说，这是一个根本性的区别。
但如果你说价格会
逐渐下降，就像
莫的定律一样，对吧？ 随着技术
成本的降低，未来
某个人只需一台
笔记本电脑就能创造出
超级智能，而无需任何监督、
监管或雇员等等。
正因如此，很多人
建议我们需要建立一个
类似
监控星球的东西，用来
监控每个人的所作所为，并
试图阻止人们继续做同样的事情。
我认为这可行吗？ 不。
总有一天，它会变得如此便宜又如此
微不足道，以至于它自然而然就会发生。 但
目前我们正在努力争取更多
时间。 我们不希望五年内发生这种情况
。 我们希望50年后实现这个目标。
我的意思是，这不太乐观。 这
取决于你的年龄。   这
取决于你的年龄。
我的意思是，如果你认为
未来人们无需如今所需的资源就能
创造出超级智能，
那么这只是时间问题。   是的
。 但这种情况也适用于许多其他
技术。
合成生物学发展迅速，如今，一个
拥有生物学学士学位的人很可能就能
创造出一种新的病毒。 这项技术
也会让其他类似技术变得更便宜
。 因此，我们正接近这样一个阶段：
很难保证
任何一项技术
突破都是最后一次。 所以
本质上，在很多方面，我们都看到了
这样一种模式：在
资源和
情报方面，毁灭世界变得更容易。 如果
你看看五百年前，即使是最
残暴的独裁者，拥有所有
资源，也能杀死几百万人
。 他不可能毁灭世界。
现在我们掌握了核武器，我们可以
多次摧毁整个地球。
我们从二氧化碳的合成生物学中看到，你可以
非常容易地创造出一种
影响数十亿人的组合病毒，而且所有
这些事情
在短期内都会变得更容易。 你谈到物种
灭绝是一个真正的风险，人类
灭绝是一个真正的风险。 在你认为所有可能导致
人类灭绝的途径中
，哪一条
途径最为主要？ 因为我知道你
提到过
这些人工智能工具在部署前会存在一些问题，比如
有人在
设计模型时犯了错误，或者
部署后会出现其他问题。我说
部署后是指一旦聊天记录或其他类似的东西，一个
智能体被发布到现实
世界中，有人入侵
并修改它，重新
编程它，使其具有恶意。在所有
这些可能导致人类
灭绝的途径中，你认为哪一种
可能性最高？所以我只能谈论我
自己能够预测到的那些。 所以
我可以预见，甚至在我们拥有
超级智能之前，就会有人创造出
非常先进的生物工具，制造出一种
新型病毒，这种病毒会感染所有人
或几乎所有人——我能想象到的就是这种情况。 我
能理解这条路径。 我可以
这么说。
所以，具体来说，那
就是利用人工智能制造病毒，
然后释放它。   是的
。 那会是故意的吗？还是说，
有很多精神病患者、很多
恐怖分子、很多末日邪教？
历史上我们再次看到，他们试图
尽可能多地杀害人民。 他们通常会
失败。 他们杀害了数十万人。
但如果他们拥有能够杀死
数亿人的技术，他们会
欣然接受。
我想强调的是，
我能想出什么主意并不重要
。 我不是
你们想要打败的那个心怀恶意的人。 它拥有
超强的智能，能够想出全新
的方法来做这件事。
你又一次举了你家狗的例子
。
你的狗无法理解所有
可以把它取出来的方法。
它或许会认为你会把它咬死之类的
，但仅此而已。
而你们却拥有无限的
资源。
所以，如果我问你的狗你打算怎么把粪便排出来
，它也不会给
你一个有意义的答案。 它会谈论
咬人。 这就是我们所知道的。
我们了解病毒。 我们曾遭遇过病毒。
我们可以谈谈这些。 但是，
一个能够进行新颖
物理研究的人工智能系统究竟能得出什么结论，我实在无法想象
。
我认为大多数
人都不了解的一点是，我们
对这些人工智能的
实际工作原理知之甚少。 因为人们会
认为，你知道，对于电脑，我们应该
大致了解电脑是如何工作的。
我们知道它在执行这个操作，然后执行那个操作，
而且它是在代码上运行的，但是从
阅读你的作品来看，你把它描述
成一个黑盒子。 实际上，在
ChatBT 或
人工智能之类的应用场景中，我们知道你的意思是说，
开发该工具的人
实际上并不知道它
内部发生了什么。
完全正确。 因此，即使是
制造这些系统的人也必须
对自己的产品进行实验，以了解
它的功能。 所以他们
通过向它提供所有数据来训练它。 假设所有
互联网上的文本。 他们在
很多计算机上运行该模型，以学习文本中的模式，
然后开始
对该模型进行试验。 哦，你会说
法语吗？ 哦，你会数学吗？ 哦，
你现在是在骗我吗？ 所以，或许
需要一年的时间来训练它，然后再花 6 个
月的时间来掌握一些基本技能，了解
它的能力以及一些安全方面的
要求。 但我们仍然会发现新的
能力和旧的模式。 如果你换
一种方式提问，问题就会
变得更有深度。
所以，它不再像
前 50 年那样是工程设计了，那时
知识
工程师编写程序，让专家系统人工智能
执行特定任务。 这是一门科学。
我们正在培育这个产品，并以此为基础进行创造
。 它就像一种外星植物，我们
研究它，看看它在做什么。 就像
植物一样，我们对
生物学的了解也并非百分之百准确。 我们
对此并不完全了解。 我们大致
了解一些规律。 我们知道，如果
增加计算能力，它通常会变得更智能，
但对于给定的一组输入，没有人能准确地告诉你
结果会是什么
。
我见过太多企业家把
销售当作业绩问题来对待。
很多时候，问题出在可视性上，因为
如果你看不到销售流程中发生了什么
，看不到每次
对话的阶段，看不到哪些环节停滞不前，看不到哪些环节
进展顺利，你就无法改进
任何事情，也无法完成交易。
我们的赞助商 Pipe Drive 是
中小企业排名第一的客户关系管理 (CRM) 工具
。 它不仅仅是一个联系人列表，而是
一个实际的系统，可以显示您的整个
销售流程，从头到尾，包括所有
正在进行的部分、滞后的部分以及
您接下来需要采取的步骤。 您的所有
团队都可以更智能、更快速地开展工作。
使用 Pipe Drive 的团队平均成交量是
未使用该平台团队的三倍。 这是首款由
销售人员为销售人员打造的 CRM 系统，
全球超过 10 万家公司都在使用
它，包括我的团队，我们都非常
喜欢它。 立即
访问 piperive.com/ceo，体验 Piperive 的强大功能。
而且只需几分钟即可上手使用，
无需任何费用
。 如果您使用此链接，即可
获得 30 天免费试用。 你如何
看待 OpenAI 和 Sam Alman 以及
他们正在做的事情？ 显然您也
知道，其中一位联合创始人是……
是伊利亚·杰克吗？
伊利亚 伊利亚。 是的。 伊利亚离开了，他
创办了一家名为“
超级智能安全”的新公司。
超级人工智能的安全问题还不够具有挑战性
。 他决定直接切入
难题。
作为旁观者，你会看到人们
离开 OpenAI 去创办超级
智能安全公司。
你对当时的情况有何看法？
所以，很多和 Sam 共事过的人
都说，他可能不是个很坦诚的
人，
他们对他的
安全观念感到担忧。 这是其中的一部分。 所以，
他们想要更多控制权。 他们希望
更加注重安全。 但似乎
任何离开那家
公司并创办新公司的人，
仅仅因为创办了这家公司，就能获得 200 亿美元的估值
。 你没有产品，也
没有客户，但如果你
想赚几十亿美元，那就去做吧
。 所以，对于任何有能力的人来说，这似乎都是一件非常理性的
事情。 所以，我
并不惊讶很多人在与
他见面后都会放弃。 他超级好，也
很聪明。
完美无瑕的公共界面。 你看他
在参议院作证，他
对参议员们说的话都很得体。 你看他
跟投资者们谈，他们都能明白他的
意思。 但如果你看看那些
认识他的人是怎么说的，他
可能不是
掌控如此具有影响力的项目的合适人选。
为什么？
他把安全放在第二位。
其次，
赢得这场通往超级智能的竞赛，
成为创造神明并
控制宇宙光之玉米的人，也是他最大​​的成就。
他更糟。
你是否怀疑，他所受的驱动力
是成为一个
有影响力的人，做出非凡之
举所带来的名誉，而不是这些行为
可能对社会造成的后果？
有趣的是，他的另一个创业项目
是 Worldcoin，它本质上是一个
创建全民基本
收入的平台，也就是说，这是一个
在人们不再有工作的世界里为我们提供收入的平台
。 所以，一方面你在创建
一家人工智能公司，另一方面你在
创建一家为
人们失业做准备的公司。
它还具有其他特性。 它会
记录每个人的生物特征信息。
它让你掌控世界
经济和世界财富。 他们
保留了世界货币的很大一部分
。 所以我认为这是
融入世界霸权的一种非常合理的方式
。 如果你拥有超级
智能系统并且能够掌控
金钱，那
你就很成功了。
为什么会有人想要称霸世界？
人们的抱负程度各不相同
。 那么你就是一位年纪轻轻就
拥有数十亿美元名气的人了。 你开始
寻找更具挑战性的项目。
有些人想去火星。 其他人则
想控制整个莱特币
宇宙。
你说什么？ 宇宙中的莱特币
。
莱特币。
从这一点，光线可以到达宇宙的每一个角落。 意思是任何
你能轻易获得并
掌控的东西。 你认为萨姆·
阿尔曼想要控制宇宙的每一个部分吗
？
我
怀疑他可能会。 是的。
但这并不意味着他不希望
这项技术带来一个非常有益的副作用，
那就是让全人类都感到
幸福。 快乐的人更善于
掌控局面。
如果让你猜测
2100 年的世界会是什么样子，
如果你非要猜测的话，
要么那里没有人类存在，要么对于像
我们这样的人来说完全无法理解。
这是其中一个极端例子。 所以要么
根本没有人类。
基本上就是世界毁灭了，或者世界已经发生了
翻天覆地的变化，以至于我无法想象
那些预测会是什么样子。
此时此刻，我们能做些什么来扭转局面，让事情朝着更确定的积极方向发展
？ 我们现在
还能做些什么吗？还是已经太晚了？
所以我相信个人利己主义。
如果人们意识到做这件事
对他们个人来说真的很不好，他们就
不会去做了。 所以我们的任务是
说服所有在这个领域拥有权力、
为这些公司开发和使用这项技术的人，让他们意识到自己正在做
一件对公司非常不利的事情。
别忘了，你们未经许可、未经同意，就在我们80亿人民身上做
实验
。 你不会对
结果满意的。 如果我们能让每个人都
明白这是默认设置，而
不仅仅是我个人的说法。 杰夫·辛顿，
诺贝尔奖得主，整个
机器学习领域的创始人。 他也这么说
。  Benjio，以及其他数十位顶尖
学者。 我们有一份关于
人工智能危险性的声明，由数千名
学者和计算机科学家签署。 这就是
我们目前的想法。
我们需要使其成为一种普遍现象。
这一点应该没有人会反对。 这样我们或许就能
真正做出关于应该
开发哪些技术的正确决策。 它不能
保证人类的长期安全，
但这意味着我们不会试图
尽快走向最糟糕的
结局。 你认为这有可能发生吗
？
我想试试。 我们别无选择，只能
尝试。
那么需要发生什么？谁
需要采取行动？ 这是政府
立法吗？ 很
遗憾，我认为仅仅将其定为
非法是不够的。 存在
不同的司法管辖区。 你
知道，这里面总会有漏洞。
如果有人这么做，你打算怎么办？ 你会
找到他们，为毁灭人类付出代价吗？ 比如处以
非常高的罚款？ 你打算怎么
做？ 它不具有强制执行力。
如果他们真的创造出了它，那么现在超级
智能就掌控了一切。 所以，
我们现有的司法体系并没有起到应有
的作用。 我们所有的惩罚措施都是
为了惩罚人类而设计的。
监狱死刑不适
用于人工智能。 你知道，我的问题是，
当我进行这些谈话时，我从来没有
感觉自己能带着“
我希望事情会进展
顺利”的想法离开。 我的意思是，我始终
觉得我无法带着一套清晰
明确的行动方案离开，这些方案可以
纠正这里可能发生的事情。
那我该怎么办？
在家听这段音频的人应该怎么
做？
你会和很多从事
这项技术研发的人交流。
嗯。
请他们详细解释一下
他们声称
不可能的事情。 在到达目的地之前，他们是如何解决这个问题的，或者打算如何
解决这个问题
。
你知道吗？ 我觉得萨姆·奥曼不想
跟我说话。
我不知道。 他似乎经常参加
播客节目。 或许他真的会。
他想上网。
我想知道这是为什么。 我想知道
这是为什么。 我很想和他谈谈，但
我认为他不想，我
认为他不想让我采访他。
提出公开挑战。 或许金钱
不是吸引人的因素，但无论如何，只要能吸引这类
人就行。 谁能让
你相信控制和
制造安全的超级智能是可能的，谁就能获得
奖励。 他们会来你的节目中证明
他们的观点。
任何人。 如果几年后仍然没有人认领这个奖项，甚至没有人
接受挑战
，也许我们就真的找不到
解决方案了。 我们现在看到一些公司估值
再次达到数十亿
美元，它们正在研发安全的超级
智能。 我们还没看到他们的
成果。
是的，我也想和伊利亚谈谈，
因为我知道他正在研究安全的
超级智能。 所以也要
留意其中的规律。 如果你回顾一下
公司内部人工智能安全组织或部门的历史，你会发现它们
通常一开始都发展得很好，雄心勃勃，但
后来都失败了，最终消失了。 所以，
OpenAI拥有一支超级智能协同
团队。 我记得他们宣布的时候
说过，我们会在4
年内解决这个问题。 大约半年后，他们
解散了球队。
类似的例子还有很多。 要
为超级智能创造完美的安全保障，使其在
不断改进、改变、
与人互动的同时保持永久安全，这是永远不可能
实现的。 这不可能。
计算机科学中的难题
与完全难题和不可能解决的
问题之间有很大的区别。 我认为对
超级智能的控制，尤其是无限期的控制，
是一个很大的问题。
既然不可能，那尝试又有什么意义呢
？ 嗯，我试图证明，
正是因为我们
确定某件事是不可能的，所以才会有更少的
人浪费时间声称
自己能做到，然后到处
找钱。 很多人都说：“给我10
亿美元，两年内我就能帮
你解决这个问题。” 嗯，我觉得
你不会。
但人们不会停止
为之奋斗。 所以，如果没有人采取措施
确保安全，而且越来越多的人
追求安全，那么这种情况就
不可避免。
但这改变了我们的行为方式。 如果我们知道
不可能做到完美，不可能
做到安全，那么这种尽快建造的直接路径就等同于
自杀式任务。希望这样能减少
追求它的人，让他们转向
其他方向。比如，我是一名
科学家，一名工程师，我热爱人工智能，我
热爱科技，我一直在使用它。
开发有用的工具，而不是开发代理，
开发专用的超级智能，而不是通用的超级智能。
我不是说你不应该
赚数十亿美元，我也喜欢数十亿
美元。
但是，呃，别害死所有人，包括你自己
。
但他们并不认为自己会成功。
那请告诉我们原因。 我听说过
直觉这回事。 我听到有人说“我们以后再
解决”。 请用
科学术语具体解释。 发表一篇经过
同行评审的论文，解释
你将如何控制超级
智能。   是
啊，真奇怪。
即使
人类灭绝的可能性只有 1%，也不应该为此费心。 如果
有人告诉我，
如果我坐进车里，有 1% 的概率我可能就
活不下来，这种想法很奇怪。 我不会
上车。 如果你告诉我，
如果我现在喝下杯子里的液体，有 1% 的几率
我会
死。 我不会喝这种液体。 即使
我能活下来，也能得到十亿美元。 所以
我有99%的几率获得10亿美元。 那
1%的概率就是我会死。 我不会喝。 我
不会冒这个险。
情况比这更糟。 不仅仅是你会死。
所有人都会死。   是的
。 是的。
那么，我们会让你无论如何都喝它吗
？ 那由我们来决定。 你
无权替我们做决定。 要获得
受试者的同意，你需要让
他们理解他们
同意的是什么。 如果这些系统
无法解释、无法预测，它们又如何能
达成共识呢？ 他们并不知道自己
同意的是什么。
所以，从定义上讲，获得同意是不可能的
。 因此，这项实验
永远无法以符合伦理的方式进行。 根据定义，
他们是在对人类受试者进行不道德的实验
。
你认为人们应该
抗议吗？
有人在抗议。
人工智能分为停止型和暂停型。 他们封锁了
开放人工智能的办公室。 他们每周、
每月都会开展很多活动，而且还在
招募新人。
你认为应该有更多的人参与
抗议吗？ 你认为这是一个
有效的解决方案吗？
如果能将其规模扩大到足够大的
程度，让大多数人口
参与其中，那将会产生巨大的影响。 我
不知道他们能否从
目前的数字扩展到那个规模。 但是，我
支持所有人以
和平合法的方式尝试一切办法。
那么，对于在家收听节目的人来说
，他们应该做什么呢
？ 什么什么什么，因为他们
不想感到无力。 我们都不想
感到无力。
所以这取决于我们所说的
时间尺度指的是哪个级别。 我们是在问，比如
今年你的孩子要上大学，该
选什么专业吗？ 他们到底该不该上大学
？   是的
。
你应该换工作吗？ 你是否应该
进入某些行业？ 这些问题
我们都能回答。 我们可以谈谈
近期未来。 如果这是为普通人设计的，那么五年后你应该怎么做
？ 不多。 就像
他们无法影响第二次世界大战、
核武器、大屠杀等等这些事情一样。
没人会问
他们这个问题。 今天，如果你想成为
这场运动的一份子，那就加入 POSAI，
加入 Stop AI 吧。 那些组织
目前正在努力积蓄力量，以期获得
民主权力来影响
这些个人。
所以短期内，不会有太大变化。
我想知道
近期内有没有什么有趣的策略。
我应该对
我的家庭有不同的看法吗？我的意思是，你有
孩子，对吧？ 我知道你有三个孩子
。 是的。
三个孩子。
你如何看待
未来世界里的育儿方式
？ 你打算如何
跟他们说些什么，给他们些什么建议，让
他们学习些什么？
所以，在这个领域之外，普遍的建议是，
你应该把
每一天都当作最后一天来过。
无论如何，这都是个好建议。 无论你还
剩下三年还是三十年，你都
活出了最精彩的人生。 所以
尽量不要长时间做自己讨厌的事情
。
做些有趣的事。 做有意义的
事。 如果你能在
帮助别人的同时做到这一切的话。 模拟
理论是一个有趣的
相关课题，因为随着
计算机速度的加快和
智能的增强，我们能够利用
人工智能做一些我们以前
从未想象过的事情，比如我们可以想象
我们能够
用虚拟现实创造的世界。 我记得是
谷歌最近发布了一个什么来着
？ 嗯，就像人工智能世界那样。
你拍一张照片，它就能创造出一个
完整的世界。   是的
。 你可以环游
世界。 我会把它放到屏幕上让
大家看到。 谷歌发布了这项
技术，我认为只需
一个简单的提示，就能创建一个
三维世界，你可以在其中
导航，而且这个世界还
具有记忆功能。 所以在这个世界上，如果你
在墙上作画，然后转身离开，再回头看，你会发现
墙上的痕迹
是持久存在的。   是的，
它一直存在。 当我看到这一点时，我心想，我的天哪，
这就像是能够
创建一个与我在这里
看到的一切毫无二致的模拟世界的雏形
。
正确的。 这就是为什么我认为我们身处同一个境地。   正因如此，
人工智能才逐渐发展到能够
创造出人类智能体、
人类水平的智能体，而虚拟现实也逐渐发展到
与我们现实世界无法区分的程度。
所以，你认为这是模拟？
我非常确定我们生活在一个模拟世界中。   是的
。
对于不熟悉
模拟论证的人来说，有哪些
基本原理可以让
你相信我们目前生活在一个
模拟世界中？
所以，你需要某些技术来
实现它。 如果你相信我们可以
创造出人类水平的人工智能，是的
，
如果你相信我们可以创造出分辨率、触觉等各方面都
如此出色的虚拟现实
，那么我承诺，一旦
这项技术变得经济实惠，我就会
运行数十亿次模拟这
一刻，确保你在
统计学上处于其中之一。
把最后那句话再说一遍。 你
要跑，你要跑，
我现在就决定，而且价格
非常实惠。 运行成本大概每月10美元
。 我打算
对这次面试进行十亿次模拟。
为什么？
因为从统计学角度来看，这意味着你
现在就身处其中。 你
身处真实场景的概率是十亿分之一。
好的。 为了确保我理解正确，
这是一项追溯性任命。   是的
。 所以一旦价格合适，
你就可以生产数十亿台这样的设备，
它们的感觉和外观都会和
现在的这次采访一模一样。 是的。 因此，
假设人工智能具有内部状态、
体验、感觉，有些人认为
它们没有。 有人说他们已经
拥有了。 那是一个独立的哲学
问题。 但如果可以模拟这种情况，我会尝试
。
有些人可能会误解。 你并没有
说你会这么做。
你的意思是说会有人这么做。 我也
可以做到。 我不介意。
好的。
当然，在我到达之前，其他人就会先做到
。 如果我花10美元买到它，那肯定
有人花了1000美元买到了。 这不是
重点。 如果你有技术，我们
肯定会进行大量的模拟，
用于研究、娱乐、游戏等等
，各种各样的原因。 而且，
这些虚拟世界的数量远远超过
我们所处的真实世界的数量。看看
孩子们玩的电子游戏就知道了。 每个孩子
都会玩10种不同的游戏。 你
知道，世界上有十​​亿孩子。 所以，
在一个现实世界中，存在着100亿个模拟场景
。 嗯。
尤其是当我们想到
先进的人工智能超级智能系统时，
它们的思维方式就与我们截然不同了。 他们
思考得更加细致。 他们进行
实验。 因此，对
某些问题进行详细模拟，例如
创造人造人和
模拟整个地球，对他们来说将是
例行公事。 所以
很有可能这不是我
为了10美元而做的事情。 这是一个对未来世界的模拟，
思考的是现实世界中的某些事情。
H.
所以有可能
某个人类物种或者
某种形式的智慧物种发展到了
能够负担得起运行
与此无异的模拟的程度，他们
决定这样做，而这就是
现在的情况。
他们
进行模拟实验、
游戏或娱乐活动也是合情合理的。 而且，
当我们思考
我所处的模拟世界中的时间时，
时间感觉相对漫长。
你知道，我一天有 24 小时，
但在他们的世界里，
时间可能是相对的。
相对来说，可能是一秒钟。 我的
一生可能在那一毫秒之内
。
正确的。 当然，您可以更改
正在运行的模拟的速度。
所以你认为这
很可能是一场模拟，而且很多人也
认同这一点。 如果你再
回到宗教的角度来看，每个宗教
基本上都描述了一个超级
智能的存在、一个工程师、一个
程序员为了测试目的或其他目的而创造了一个虚假的世界
。 但是，如果
你带着模拟假设
论文去丛林，与
原始部落、当地部落的人们交谈，用
他们的语言告诉他们。   时间
回到两代以前。 他们有
宗教信仰。
故事大致就是这样。
宗教。 是的。 描述了
该理论的模拟过程。 基本上是某人创作的。
所以，这自然而然地成为了我们最初的设想
。 现在随着科学的发展，越来越
多的人开始认为这件事具有相当
大的概率。 有些人像
我一样兴奋，但很多人都相信这种说法
。
你
认为我们目前生活
在模拟世界中的概率是多少？
几乎可以确定。
那这对
你的生活本质意味着什么呢？ 如果你几乎百分之百
确定我们目前生活在
一个模拟世界中，这会改变
你生活中的任何事情吗？
所以你所关心的一切
依然如故。 疼痛依然存在。 爱
依然是爱，对吗？ 好像这些事情
没什么不同似的。 所以这并不重要。
它们仍然很重要。 这才是最
重要的。 那1%的不同之处在于，
我更关心模拟之外的事情
。 我想了解一下。 我
写过关于这方面的论文。 这就是
唯一的影响。
那么你认为模拟之外是什么
？
我不知道。 但是，我们可以观察这个
世界，并推导出模拟器的一些特性
。 所以，显然他是一位杰出的
工程师、杰出的科学家、杰出的
艺术家，但在道德伦理方面却不太擅长
。
我们对道德伦理的理解还有提升空间
我们都知道世界上存在苦难
。 所以，除非你认为
虐待儿童是合乎道德的，否则我对
你的做法表示质疑。
但就激励机制而言，为了创造
积极的激励，你可能也
需要创造消极的激励。
痛苦似乎是
我们设计中内置的一种负面因素和激励机制，
目的是阻止我做我
不应该做的事情。 就像把手伸进
火里一样，肯定会疼。
但这一切都与
痛苦的程度有关，对吧？ 所以，不愉快的刺激、
负面反馈并不一定非得达到
负无穷地狱的程度。 你
不想被活活烧死，也不想亲身感受那种痛苦。
你想表达的是：“哦，这太
不舒服了，我要停下来。”
这很有趣，因为我们假设
他们没有很高的道德
标准和伦理观念，但我们也会
抓动物，把它们煮熟吃掉，也会用
老鼠做实验。
但是，要获得大学的批准进行
实验，你需要提交一份
提案，然后由一个伦理委员会进行审查。伦理委员会
会说，你不能
在人体上做实验，你不能烧死
婴儿，你不能生吃动物，所有
这些行为
在世界上大多数
设有伦理委员会的地方都会被禁止。   是的
。
有些地方根本不管这些，所以
审批流程比较简单。
有趣的是，当你谈论
模拟理论时，你会发现其中有些
因素会
以一种奇怪的方式让人觉得生活意义有所缺失
。 我知道这无关紧要，
但每当我和
非播客听众谈论
我们是否生活在模拟世界中时，你几乎会看到
他们的生活瞬间涌现出一丝意义，然后他们又
忘记了，继续生活。但“
这是一个
模拟世界”的想法几乎暗示着一切并不
重要，或者说，我认为人类想要
相信这是最高层次，
我们处于最重要的位置，
我们才是一切的焦点。一切都与我们有关。 我们
天生就相当自负。
我一直以来都有一个有趣的观察，那就是
当我
与人们进行这类谈话时，
似乎它会剥夺他们生活中的某些东西
。
你觉得信教的人会有这种感觉吗
？ 他们知道还有另一个世界，
而真正重要的不是这个
世界。 你觉得他们对
生命的重视程度不如你吗？ 我想在某些
宗教中，
他们认为这个世界是
为他们创造的，他们将
去往天堂或地狱，
这仍然将他们置于世界的
中心。 但是，如果这是一个
模拟游戏，你知道，我们可能只是一个
四岁外星人在闲暇时间玩的电脑游戏
。
但也许会有这样的测试，
你会遇到更好的模拟测试和
更差的模拟测试。 或许存在
不同的难度级别。
下次或许可以尝试更高难度的模式
。
我刚刚向这家公司投资了数百万美元，
并成为其共同所有人。
这是一家名为 Ketone IQ 的公司。 这个
故事很有意思。 我
在播客里开始谈论生酮饮食，
以及我摄入的碳水化合物和
糖分非常非常少，我的身体会
产生酮体，这让我注意力
非常集中，提高了我的
耐力，改善了我的情绪，也
让我更有能力做好
我在这里做的事情。 因为我在
播客节目中谈到了这件事，
几周后，
这些小照片就出现在我伦敦总部的办公桌上。
天哪，它对我的
表达能力、
专注力、锻炼效果、情绪以及
防止我一天中情绪崩溃的影响
如此深远，以至于我联系了
公司的创始人，现在我成了
这家公司的共同所有人。 我强烈
建议你调查一下这件事。 我
强烈建议你了解一下
该产品背后的科学原理。 如果您想
亲自尝试一下，请访问
ketone.com/stephven，
订阅订单可享 30% 的折扣。 而且，
您的第二批货物还会附赠一份免费礼物
。 那是
ketone.com/stephven。
我非常荣幸，
我拥有的公司能够再次赞助我的播客节目。
我曾白手起家创办公司，也
投资过许多其他公司。
我发现早期
创业者身上存在一个盲点。 他们很少花时间
考虑人力资源问题。 这并非因为
他们鲁莽或漠不关心。
这是因为他们一心只想
发展自己的公司。 我对此并不
责怪他们。 到了那个阶段，
你考虑的是产品、如何
吸引新客户、如何发展
团队，实际上，是如何生存下去。 而
人力资源事务则被排在了后面，因为它
感觉并不紧急。 但
迟早会是这样。 当事情变得一团糟时，
像我们今天的赞助商 Just
Works 这样的工具，就从锦上添花了
变成了必不可少。 事情出了
岔子，你发现自己陷入了
意想不到的对话中。
这时你才会明白，人力资源部门才是
公司的真正基础设施，
没有它，公司就会摇摇欲坠，工作也会
停滞不前。你只有通过惨痛的教训才能明白这一点。 它可以自动
处理那些原本会
耗费您大量精力和
时间的事情，例如工资单、医疗
保险福利等，并且随时为您的
团队提供人工支持。 它能
伴随您的小型企业从初创
到发展壮大，甚至在您开始在
海外招聘团队成员时也能持续成长。 因此，如果您
想要在
激动人心的时刻和充满挑战的时刻都能获得人力资源支持，请
立即访问 justworks.com。  That's just
works.com。
你经常考虑长寿这个问题吗？
很多。 是的。 这可能是第二
重要的问题，因为如果人工智能
不来祸害我们，那也会祸害我们。
你是什​​么意思？
你会老死的。
这没问题。
那可不好。 你想死吗？
我的意思是，
你没必要这么做。 这只是一种疾病。
我们可以治好它。
只要宇宙存在，就没有任何东西能阻止你永生。 除非我们
逃离这个模拟世界。
但我们肯定不希望
生活在一个所有人都能永生的世界里，对吧？   当然
，我们确实有。 为什么？ 你希望谁
死？
嗯，我不知道。 我的意思是，我这么说是
因为我从小到大都知道
人会死。 但是，
如果你永生不死，停止生育，世界岂不是会变得非常拥挤？
你生孩子是因为你想在
自己长生不老的情况下有人能接替你
。 你会想，我过
一百万年才会生孩子。 这很酷。 我先去
探索宇宙。 此外，如果你
观察
一个大陆以外的实际人口动态，你会发现我们的人口都在
减少。 我们没有增长。   是的
。 这太疯狂了。 真是不可思议，
越有钱的人反而越少生孩子
，这和你
说的很吻合。 说实话，
如果我知道自己能
活到一千岁，我绝对
不会在30岁就生孩子。
没错。 确切地。 生物钟是
基于终点的。 而如果
你的生物钟是无限的，那么
总有一天你会变成那样。
你认为这就能
延长我们的寿命吗？   离
突破只差一步之遥。 我认为
在我们的基因组中，存在一个自我
修复的循环机制，它被设定为
最多只能让我们拥有 120 倍的寿命。我认为
我们可以将其重置为更大的数值。
人工智能可能会加速这一进程。
这是一个非常重要的应用
领域。 是的，绝对的。
所以，布莱恩·约翰逊说的“别
现在就死”或许是对的。 他一直跟
我说，他就像在说“别现在就死”。
永远不要死。
但你知道，他的意思是，
在我们掌握这项技术之前，别死掉，
对吧？ 长寿逃逸速度。 你
想活得足够长久，以至于
永生。 如果有一天，通过医学突破，我们将
你存在的每一年缩短到两年
，
那么你就能永生。 你只需要
达到那个持久、
逃脱、速度的临界点。 他认为，
尤其是在人工智能时代，长寿的突破至少还需要几
十年的时间，这
意味着
一旦我们完全了解人类
基因组，我认为我们将很快取得惊人的
突破，因为我们
知道有些人拥有
长寿基因。 我们有很多代
人都是百岁老人。 所以如果我们能够
理解这一点，并模仿它，或者
从一些永生的动物身上模仿它，
我们就能达到目标。
你愿意永生吗？
当然。
反过来问。 假设
我们永生不死，你问我：“你
想在 40 年后死去吗？” 我为什么要
答应？
我不知道。 也许
你只是习惯了默认设置。
是的，我已经习惯了默认设置。
谁都不想死。 无论
你多大年纪，没有人会说：“是啊，我
今年想死。” 每个人都说：
“哦，我还想活下去。”
我想知道，
如果我能活1万年，生命和一切是否会变得不那么特别
。 我在想，如果去夏威夷的
第一次旅行，或者一段
感情，所有这些事情
对我来说是否会变得不那么特别，如果它们
不那么稀缺的话。如果只是这样的话，你知道，它们
单独来看可能就不那么特别了，
但现在你可以做的事情太多了，
你只能为未来
十年或二十年的事情做计划。 你
不可能制定一个雄心勃勃的计划，
在这个项目上工作500年。 想象一下，
在无限的宇宙中，拥有无限的时间，会给你带来怎样的可能性。
天哪。
嗯，你会
感觉很累。
时间很长。 另外，我不
知道你们怎么样，但我对
自己人生中大约99%的事情都记不清细节了。 我
记得一些精彩瞬间。 所以，即使我
十年前就喜欢夏威夷，我也会
再次喜欢它。
你是不是真的从实际角度考虑过这个问题，比如，
你知道，就像
布莱恩·约翰逊那样
，他坚信
我们可能还需要二十年才能
延长寿命。 你有没有
认真考虑过这个问题，并且
采取了哪些实际行动？
饮食，营养。 我努力思考那些需要
一百万年才能获得回报的投资策略
。 是的。
真的吗？   是的
。 当然。
你是什​​么意思？ 当然。 当然。
你为什么不呢？ 如果你认为事情会朝着这个方向
发展，那你应该
试试。 那么，如果我们现在就拥有了人工智能，
经济会发生什么变化？ 我们讨论了
世界硬币。 我们讨论了免费劳动力问题。
钱是什么？ 现在是比特币了吗？ 你
投资那个吗？ 还有什么其他
资源是我们
无法伪造的吗？ 所以这些都是非常
重要的研究课题。
所以你在投资比特币，对吧
？   是的
，
因为它
是唯一稀缺资源。 其他任何东西都不
稀缺。 如果
价格上涨，其他一切都会变得更好。 只要价格合适，我可以为你打造
你想要的任何数量的黄金
。 你不可能制造出更多的
比特币。
有人说比特币只不过是
电脑里一个我们都认可其
价值的东西。
我们只是电脑里的一个物体，
你还记得吗？
好的。 所以，我的意思是，不是投资建议，
而是投资建议。   最
搞笑的是，有些
事情他们明明说不是，但
你却立刻知道是。
您的来电对我们非常重要。 这意味着
你的来电毫无意义。
投资也是如此。   是的
。 是的。 他们口口声声说不提供投资
建议，其实就是在提供投资
建议。 嗯，但这并非投资
建议。 好的。 所以你看好
比特币是因为它不容易被破坏
。
它是唯一能让我们了解
宇宙物质总量的东西。 所以，
可能会有一颗
纯金小行星正朝我们飞来，导致黄金贬值
。 而且还会害死我们所有人。 但
我知道比特币的具体数字，
即使是 2100 万美元也是上限。
有多少人失踪？ 忘记密码了。
我不知道中本聪把
他的100万美元花在了哪里。 它正变得越来越稀缺，而
越来越多的人却
试图囤积它。
有些人担心它可能会遭到
超级计算机的攻击。
量子计算机可以破解这种
算法。 针对这种情况，有一些策略可以
切换到抗量子
密码技术。 而且量子
计算机目前还比较弱。
你觉得
这次谈话之后，我应该在生活中做出哪些改变
？
我
走出这扇门的那一刻，有什么需要改变的吗？
我猜你已经大量投资比特币了
。
是的，我是比特币投资者。
商业财务建议。 呃，不。 看起来
你好像赢了。 也许是你的
模拟问题。 你富有、英俊，
还有名人跟你交往。
那挺不错的。
继续努力吧。
Robin Hansen 写了一篇关于如何
在模拟世界中生活以及你应该
在模拟世界中做什么的论文。 而你的目标正是要做到这一点
。 你想变得
有趣。 你想和
名人一起玩，这样他们就不会阻止你
。 所以，你参与的这部分内容，
实际上是有人通过
付费电视或其他类似方式观看的。
哦，我不知道你是否愿意
通过付费电视观看，因为那样的话结果就
一样了。
然后他们就让你关门大吉了。 如果没人看
，他们为什么要玩？
我的意思是，难道你不想
低调行事吗？ 难道你不想成为像
大师们那样过着普通生活的人吗？
那些是NPC。 没有人想当
NPC。
你信教吗？
并非传统意义上的模拟假说，但我
相信
存在一个超级智能生物。 所以，
但你并不相信你所
了解的宗教书籍中的内容。
不同的宗教。 这种宗教
会告诉你周六不要工作。 这个
星期天不工作，不吃猪肉，
不吃牛肉。
除了上述理论之外，他们还加入了当地的传统习俗。 仅此而已
。 他们都信奉同一种宗教。
他们都崇拜超级智慧
生物。 他们都认为这个世界不是
主世界。
他们争论着哪种动物不能
吃。
别尝尝当地特色菜。 集中精力思考
所有宗教的
共同之处。
这才是有趣的地方。 他们
都认为存在着
比人类更伟大的事物。 能力超群，无所不知，
无所不能。 然后我运行了一个电脑
游戏。 游戏中的四个角色
。 我坚信我能改变整个
世界。 我可以把它关掉。 我无所不知
。   真
搞笑。 我之前在
讨论
模拟理论的时候就在想，我们
身上可能存在一些
造物主留下的、与生俱来的东西，就像
线索、直觉一样，因为这是
我们在历史上往往拥有的东西。
人类天生具有这种直觉。   是的
。
你说的都是真的。
认为上帝高于一切，
世世代代的人们都信奉
宗教，相信上帝告诉他们，上帝与他们同在，
并赐予他们书籍，这种观念已经
传承了许多代。
这可能是最早一批
没有普遍
宗教信仰的世代之一。
不知道这些人说的是不是
真话。 我想知道那些
声称上帝曾向他们显现并对他们
说过什么的人，是否真的有上帝出现过。 真是难以置信。 想象一下如果
那是其中的一部分。
我今天在看新闻。
一个小时前发生了一些事情，但我得到了
不同的、相互矛盾的结果。 我甚至连
相机、无人机都搞不定，更别提跟
推特上的那个人联系了。 我至今仍不
知道发生了什么。 你认为3000
年前我们有准确的
翻译记录吗？当然没有。
你知道，现在人们都在讨论
人工智能安全问题，你觉得这些讨论会让人
感觉良好吗？
我不知道他们感觉是好是坏，
但人们觉得这很有趣。 这是
其中一个话题。 所以，我可以和
普通人讨论不同的癌症疗法，但
每个人都对人工智能有自己的看法。 每个人都
对模拟有自己的看法。
有趣的是，你不需要受过
高等教育或者成为天才就能
理解这些概念。
因为我总觉得这会让我
感觉
不太积极。
我明白这一点，但我一直
认为
你不应该生活在
自欺欺人的世界里，只想着保持
积极，只
说些积极的话，避免令人不舒服的
谈话。 事实上，
我生活中的进步往往来自于进行一些令人
不舒服的对话，
意识到某些事情，然后至少
知道我可以如何
为此做些什么。 所以
我觉得这就是我问这个
问题的原因，因为我假设大多数
人，
如果他们是正常人，听了
这些对话后都会觉得“天哪，这太
可怕了，这令人担忧”，
然后我又回到了这个
问题，那就是我该如何处理
这种能量？   是的
。 但我想要指出的是，这和
我们能谈论的很多其他话题并没有什么不同。 哦，
这个地区有饥荒，
这个地区有种族灭绝，你们都在
死去，癌症正在蔓延，自闭症病例正在
增加。 你总能找到一些让你
非常沮丧的事情，而且对此你却无能为力
。 我们非常擅长
专注于我们可以改变的事情，
我们擅长的事情，基本上
不试图将整个世界视为
一个本地环境。 所以从历史上看，
你是在一个部落里长大的，你
身边通常有十几个人。 如果
他们中有人出了什么事，那也是非常
罕见的。 这是一场意外。 现在我一
上网，到处都在发生杀人事件
。 每天都有
成千上万的人向我举报
。 我甚至都没时间
注意到。   实在是太过分了
。 所以我必须
安装过滤器。 我觉得
人们很擅长
过滤掉这类话题，就好像这是一场
有趣的
演讲，我去听了一场演出，结果一
离开就结束了。 所以通常我
会去参加会议
并发表主题演讲，我基本上会告诉他们，你们都会
死，你们只剩下两年时间了，有什么
问题吗？然后人们会问，我会丢掉
工作吗？ 我该如何润滑我的性爱机器人？
就像各种胡言乱语，显然他们不
理解我想表达的意思。
这些都是很好的问题，很
有趣的问题，但他们并没有完全
接受结果，仍然停留在他们
局部与全球的思维定式中。
那些在人工智能安全方面最不同意你的人，
他们说了什么？
他们的反驳论点是什么？
通常情况下，
很多人根本不参与讨论，好像他们
对这个
主题一无所知。 他们从来不读一本书，
一篇论文，不只是我写的，任何人写的。
他们甚至可能正在田间劳作。 所以
他们正在为一家公司做一些机器学习
工作，以最大限度地提高广告
点击量，在他们看来，这些系统
非常狭隘，然后他们听说，哦，
这个人要统治
世界了，就像世界没有手一样。 它如何
做到这一点？ 这简直是​​胡说八道。 这家伙
疯了。 他留着胡子。 我为什么要
听他的？ 正确的？ 然后
他们就开始读一点书了。 他们会说：
“哦，好吧。所以人工智能可能很
危险。是的，我明白。但我们过去
总能解决问题。我们以后也会
再次解决问题。我的意思是，
我们以前也修复过电脑病毒之
类的东西。所以情况是一样的。”
基本上来说，他们曝光度越高，
就越不可能保住那个
位置。 我认识很多人，他们
从极其粗心的开发人员转型成了安全
研究员。 我不认识任何人从
担心人工智能安全转变为觉得
没什么好担心的。
你的结语是什么？
呃，我们还是确保不需要
为全人类发表什么总结陈词吧
。 让我们确保始终掌控
局面。 让我们确保
只建造
对我们有益的东西。 让我们确保那些
做出这些决定的人至少具备相应的
资格。 他们
不仅在科学、工程和
商业方面表现出色，而且还具备道德和伦理
标准。
呃，如果你做的事情会
影响到其他人，你应该
事先征得他们的同意。 如果
面前有一个按钮，按下后
会立即
永久关闭世界上所有的人工智能公司，并且
任何人都无法再创办新的人工智能公司，
你会按下这个按钮吗？
我们是在失去狭义人工智能，还是仅仅失去了超级
智能的通用人工智能部分？
失去所有人工智能。
这是一个很难回答的问题，因为人工智能
极其重要。 它控制着股票市场和
发电厂。 它控制着
医院。 这将是一场灾难性的
事故。 数百万人将失去
生命。
好的，我们可以继续使用狭义人工智能。
哦，对，这正是我们想要的。 我们希望
狭义人工智能为我们做这一切，但不希望
我们无法控制的上帝来对我们做事。
所以你会阻止它。 你会阻止通用人工智能
和超级智能的发展。
我们拥有通用人工智能（AGI）。 我们今天所拥有的
几乎在所有方面都非常棒。 我们可以把它改造成
秘书。
现有技术的经济潜力99%尚未
得到开发利用。 人工智能发展如此迅速，以至于它
没有时间
通过​​技术在行业内传播开来。
大约一半的工作都
被认为是骗人的工作。 这些事没必要
做。 毫无意义的工作。 所以这些
甚至都不能自动化。 它们可能就此
消失。 但我的意思是，我们
今天可以用现有模式取代 60% 的工作岗位。
我们还没完成这件事。 因此，如果目标是
发展经济，我们可以
在未来几十年内实现这一目标，而无需尽快创造出
超级智能。
你认为全球范围内，尤其是在
西方国家，失业率只会继续
上升吗？ 你认为目前的
失业率算是相对较低的吗？
我的意思是，它会受到很多其他
因素的影响而波动。 战争有，
经济周期有，但总的来说，自动化程度越高，
对工作智力要求越高，
符合条件的人就越少。
因此，如果我们把
未来 20 年的失业率绘制成图表，那就意味着我们假设
失业率会在
此期间逐渐上升。
我也这么认为。 能够做出贡献的人会越来越少
。 我们多少能
理解，因为
最低工资是我们制定的。 我们了解到，有些人对
经济的贡献不足以
让他们获得任何报酬。 所以我们
不得不强迫雇主支付他们高于
其价值的薪水。
嗯。
我们还没有更新它。 这是
美国联邦法律第 725 条。 如果
经济形势跟上，现在的时薪应该在 25 美元左右
，这意味着所有收入
较低的人并没有为经济做出足够的贡献
来证明他们所
获得的报酬是合理的。
我们这个播客有个结尾的传统，
最后一位嘉宾会给下一位嘉宾留下一个
问题，但他并不知道这个问题是
留给谁的。 那么，
留给你的问题是：
朋友、同事
或伴侣最重要的品质是什么？
这是截然不同的两种
人。
但对他们所有人来说，忠诚是第
一位的。
对你来说，忠诚意味着什么？
不会背叛你，不会欺骗你，不会
出轨。
尽管面临诱惑，
尽管世界如此，
形势如此，环境如此。
罗曼医生，非常感谢您。
非常感谢你所做的一切，因为
你开启了一场对话，
推动了一场对话，并
进行了极其
重要的研究，而且你是在
面对很多怀疑论者的情况下这样做的。
我认为很多人
有很强的动机去诋毁
你所说所做的事，
因为他们自身也有利益考量，他们牵涉到数
十亿美元的利益，
而且他们的工作也
可能因此受到威胁。 所以，
非常重要的是，有人
愿意挺身而出，
参加这样的节目，
登上大平台，谈论
我们正在走向的那个无法解释、无法预测、无法控制的未来
。 所以，谢谢你这么做。
我认为，
如果大家想
继续探讨这个话题，就应该看看这本书。这本书
出版于 2024 年，它对
我们今天讨论的许多事情进行了全面的阐述。 嗯，
防止人工智能故障
等等，我会在下面附上链接，供有
兴趣的人阅读。 如果人们
想向你学习更多，如果他们
想深入了解你的作品，
他们应该怎么做？
他们要去哪里？
他们可以跟着我。 请在Facebook上关注我
。 在X上关注我，但别
跟着我回家。 非常重要。
一路跟着你回家。 好的。 好的，我会把
你的推特账号，也就是你以前的账号，放在
下面，这样大家就可以关注你了。
非常感谢
你所做的一切。 真是令人大开眼界，
给了我很多思考的空间，也让
我更加确信我们
生活在一个模拟世界中。但不得不说，它也
让我对宗教有了截然不同的看法，
因为，嗯，你说得
对，所有宗教，一旦
抛开地方传统，
它们都指向同一个目标。
如果它们都
指向同一个目标，那么或许
我应该更加
关注它们之间共通的基本真理，比如爱
邻如己，比如我们都是
一体的，比如存在一位神圣的
造物主，或许它们也都指向
来世的意义。 所以或许我
应该多思考一下
我今生的行为方式，以及
我死后可能会走向何方。 罗曼，谢谢
你。
阿门。
[音乐]